시간관리앱

-짜놓은 일정(todo)을 실행하지 않았을 경우, 기록하지 않았을 경우 > 30분~1시간내에 푸시알람이 오도록 만든다.
-생활루틴을 짜놓고 그 시간에 루틴을 행했는지 체크한다.
-

비가 오나 눈이 오나 하루에 4시간만 딱 글을 쓰고 그 다음부터 안쓴다고 하더라구요. 계속 꾸준히 하는게 제일 좋은거지 일주일, 한달, 1년, 2년 오버하는 것은 별로 중요하지 않다.
50년 60년 계속 할거라면 계속 계속 할 수 있는 습관을 들이는게 좋다고 생각했었고요
제가 갖고 있는 게 조금 늘어나니까 가고 싶었던 잧 ㅔ서비스 회사로 이직을 할 수 있었죠(기억보단 기록을)

코딩을 잘하는 두 종류의 사람
1. 끝까지 물고 늘어지는 사람(해결하지 전까지 놓지않는사람)
2. 글을 잘 쓰듯이 코드를 잘 쓰는 사람(남들이 쉽게 알아보도록 쓰는 사람, 협업할 때 굉장히 유리하다)

목표는 자신이 경험해본 범위 내에서만 나온다. 그러니 목표를 정하는 것보다는 하루하루 열심히 살면서 실력을 쌓아두고 전체적인 인생을 자유롭게 살아가다보면 더 다양하고 좋은 기회들을 많이 준다. 일단 저지르는 것이 중요하다.

하루하루는 성실하게 인생 전체는 되는대로




내가 만들고자 하는 앱
글작가, 그림작가를 중개해주는 어플
+작가들의 부가적인 일들을 크라우드펀딩 형식으로 도와줌
(이미 많은 부가 서비스들은 연재를 할 수 있게해주는 플랫폼에서 도와준다. 여기서는 본질에 충실한 다음 작가들의 굿즈판매를 돕기 위해 정보를 제공하고 시장조사를 대신해서 해준 뒤 굿즈제작과 판매가 확정되면 수수료를 받는다.)

작가들의 활동과 생계유지를 도와주는 어플 - 패트리온

코딩 좀 하는 것은 의미없다? 꼭 그렇지는 않다고 생각
그러나 어떤 요소를 이해하고 쓰는 것이 중요한 것은 맞음
 

깊이감있게 생각하는 습관을 들이자. 어떤 단순한 의견이나 상황, 현상 등이 있어도 그것이 왜 그렇게 생겼는지 이해하려고 해야한다. 이 과정에서 의미있는 결과를 내기 위해선 이전에 받아들인 지식들이 많아야 유리하다.


같은 행동 2달동안하기! - 습관만들기
나이가 들면 사람이 잘 안바뀌는 것은 사실이다.
그렇기 때문에 나이가 들기전 새로운 정보를 습득하고 융통성있게 활용하는 습관을 들여야 변화하는 세계에 적응할 수 있다.
새로운 정보를 빠르게 습득하려면 그전에 쌓아둔 내공이 있어야 한다. 즉 공부를 많이 했어야 새로운 정보를 받아들이는 것도 빠르다. 
공부를 게을리하면 안된다.








어플: 독서 기록 앱
개요: 책을 읽겠다는 다짐만 무한히 외치던 나날은 이제 그만!
독서 기록 앱을 통해 독서의 즐거움을 느끼고 완독의 성취감을 쟁취하세요!

책이미지를 넣고 책 내용의 독후감을 짧게 쓰고 인상깊은 표현이 있는 페이지를 북마크하는 기능 넣기
자신이 읽은 책의 독후감을 커뮤니티에 올릴 수 있고 많은 사람들이 열람하고 좋아요를 누르면 보상을 주는 제도

1번째 페이지
자신이 읽은 책의 이미지와 그 책의 한줄평, 혹은 명언이 보이도록 구성
읽었던 날짜와 기간이 나옴
(recycler view를 이용해서 리스트 액티비티 + 화면구성 액티비를 따로 만들어야 함)

2번째 페이지
하나를 누르면 그 책의 내용을 보여주는 상세페이지가 나옴

3번째 페이지
첫번째 페이지에서 +를 누르면 나오는 독후감을 작성하는 페이지

4번째 페이지
상세페이지에서 정보를 수정하는 연필모양을 누르면 정보수정이 가능
삭제도 가능

위젯만들기 
책제목과 자신이 쓴 한줄평 혹은 명언이 나오는 2줄 짜리 위젯이 바탕화면에 나올 수 있도록 만들기




