
팀원 피드백이 들어왔을 때 현재 상황을 놓고 나에게 도움이 될지 안될지 고민해라

UI/UX에 대한 깊은 고민이 있어야 하고 잘 모르겠으면 비슷한 앱을 벤치마킹하면서 시야를 넓혀라(사용자 입장에서 편의성 고려)

기능을 만들고 나면 중간에 디테일 챙기기
디테일을 중간에 챙기지 않으면 나중에 다 몰아서 할 수 가 없다.

-발표
-코딩
-기획

저장하는 데이터가 터지는 이유는 key-value를 일일이 하나씩 만들어 넘겨서 그렇다. 정보가 많은 객체는 객체 단위로 저장하고 넘겨야 한다. 즉 json를 사용해서 객체를 넘겨야 한다.

쓰레드 구현할 곳
메인 화면의 책들을 자동으로 이동하게 만든다.


과제기준
안드로이드 1주차 - 

안드로이드 2주차 - 액티비티도 많이 안만들어오고 가르쳐주지도 않을 걸 써온다고 시간을 썼다. 노력을 안하고 대충 했다.

안드로이드 3주차 - 리사이클러뷰를 사용해오라고 했는데 가장 기본 기능인 추가, 수정, 삭제를 구현하지 않았다. 어떤 걸 해와야하는지 명확한 기준없이 공부하니 기본조차 챙기지 못했다. & 하드코딩으로 추가는 의미없음 

안드로이드 4주차 - 카메라 권한 얻어오는 뷰의 위치가 이상함, 시연을 위한 준비를 하지 않았음.(준비했었다면 저장 기능을 시험해보고 남은 데이터의 흔적같은 것을 가져왔어야 한다. 시연을 할 때 사람들에게 어떻게 보여줄 것인지 생각을 해라)

안드로이드 5주차 - 

안드로이드 6주차 - 

어려운거하다 막히면 


















