체계적: 일정한 원리에 따라서 낱낱의 부분이 짜임새 있게 조직되어 통일된전체를 이루는. 또는 그런 것.
원리: 사물의 근본이 되는 이치, 행위의 규범,기초가 되는 근거 또는 보편적 진리
규범: 인간이 행동하거나 판단할 때에 마땅히 따르고 지켜야 할 가치 판단의 기준


체계적인 사람들의 습관
체계적이 되려면 많은 노력이 요구된다.
내가 성취하고 싶은 것을 성취한 사람들을 보아라.
그들의 습관은 무엇인가? 그들이 다르게 하는 일을 무엇인가?

1. '해야 할 일' 목록을 만들고 지킨다.

2. 잘 먹는다.

3. 몸을 잘 챙긴다. 

4. 미루지 않는다.

5. 시간을 소중이 여긴다.
체계적인 사람들은 시간을 두려워한다. 그들에게 시간표는 비밀 무기이기에에, 다른 사람들의 시간 뿐만 아니라 그들 자신의 시간을 매우 소중히 여긴다. 또한 다른 사람들에게 그들의 시간 또한 존중해 달라고 주장한다.

6. 질서를 유지한다.
모든 것을 알맞게 만드는 습관은 시간을 절약하고 과업을 단순화시켜준다.
잘하는 사람은 어려운 것을 쉽게 만들고 쉬운 것은 더 쉽게 만든다. 
모든 것에는 순서가 있고 그 과정을 이해하고 있기 때문에 복잡한 것도 쉽게 풀어나갈 수 있는 것이다.
체계적인 사람들은 필요하지 않은 모든 것을 후회없이 제거할 줄 안다. 그렇게 함으로 그들은 공간과 형태를 효율적으로 활용한다.

7. 계획된 휴식을 갖는다.

8. 끝까지 해낸다
체계적인 사람들은 그들의 업무를 완전히 이수하는 것의 중요성을 안다.
 