1. 이 영상을 왜 만드는가?
(전하고자 하는 메시지)
2. 이 영상을 보는 사람은 누구?
(이 영상을 왜 볼까?)
3. 내 영상을 봐야 하는 이유
(유튜브에 같은 영상 많은데?)

사람들은 내가 하고 싶은 말만 하면서 듣고 싶은 말만 듣는다.
유튜브를 할 때는 사람들이 듣고 싶은 말을 해야한다.

책과 영상은 똑같다.
좋은 게 있으면 나쁜 게 항상 따라온다.


책추천
1.몸짓의 심리학
2.마케팅 핫버튼(사람의 마음을 움직이는 버튼)
3.대화의 신(래리킹)
4.오프라 윈프리의 대화법

보통 책은 한번 덮고 나면 다시 펴보는 일이 없다.
그 책을 다시 읽어보기에는 시간비용이 너무 많이 들기때문이다.
더군다나 책이 전달하는 정보가 너무 많아서 다 읽고 나서도 그 정보를 다 기억할 수가 없다.
그래서 우리는 책을 읽고 그 내용을 우리 것으로 만드는 전략이 필요하다.
그 전략은 바로 책을 한줄평으로 요약하고 그 요약에 알맞는 스토리(예제)를 하나 만드는 것이다.
여기서 중요한 포인트는 책의 내용을 그대로 배껴쓰는 것이 아니라 자신의 생각을 적는 것이다.

예를 들자면 나는 최근에 '타이탄의 도구들'이라는 책을 읽었다. 이 책에서는 가지각색의 분야에서 성공한 여러 사람들의 마인드와 습관들을 나열해놓았다.